在阅读游戏底层的common库代码时，发现其对Epoll的使用方式有点没看明白

    int nCount = m_oEpollCtrl.Wait(2);
	if(nCount == -1)
	{
		if(errno == EINTR) return;

		//Error, notify logical layer
		GetNetWork()->GetNetEvtMgr().WriteErrorEvt(NET_SYS_ERROR, errno);
		return;
	}
	if(nCount == 0) return; 
	for(int i = 0; i < nCount; ++i)
	{
		epoll_event* poEvent = m_oEpollCtrl.GetEvent(i);
		assert(poEvent != NULL);
		if(poEvent == NULL) continue;

        // 不明白代码为什么在这里直接转换
		EpollData* poData = static_cast<EpollData*>(poEvent->data.ptr);

代码里面直接对 ptr 进行了转换，而EpollData是我们自己定义的结构，当时不明白为什么可以这样直接转换？

    // linux 系统下对 epoll_data 和 epoll_event 的定义
    typedef union epoll_data {
        void *ptr;
        int fd;
        __uint32_t u32;
        __uint64_t u64;
    } epoll_data_t;

    struct epoll_event {
        __uint32_t events; /* Epoll events */
        epoll_data_t data; /* User data variable */
    };

于是查看了下资料，也查看了网上博客上很多人写的代码例子，Epoll的接口非常简单，就三个接口

1、 int epoll_create(int size);  
    创建一个epoll的句柄，size用来告诉内核这个监听的数目一共有多大。这个参数不同于select()中的第一个参数，给出最大监听的fd+1的值。需要注意的是，当创建好epoll句柄后，它就是会占用一个fd值，在linux下如果查看/proc/进程id/fd/，是能够看到这个fd的，所以在使用完epoll后，必须调用close()关闭，否则可能导致fd被耗尽。

2、int epoll_ctl(int epfd, int op, int fd, struct epoll_event *event);  
    epoll的事件注册函数，它不同与select()是在监听事件时告诉内核要监听什么类型的事件，而是在这里先注册要监听的事件类型。第一个参数是epoll_create()的返回值，第二个参数表示动作，用三个宏来表示：
    EPOLL_CTL_ADD：注册新的fd到epfd中；
    EPOLL_CTL_MOD：修改已经注册的fd的监听事件；
    EPOLL_CTL_DEL：从epfd中删除一个fd；
    第三个参数是需要监听的fd，第四个参数是告诉内核需要监听什么事，struct 

3、int epoll_wait(int epfd, struct epoll_event * events, int maxevents, int timeout);  
    等待事件的产生，类似于select()调用。参数events用来从内核得到事件的集合，maxevents告之内核这个events有多大，这个 maxevents的值不能大于创建epoll_create()时的size，参数timeout是超时时间（毫秒，0会立即返回，-1将不确定，也有说法说是永久阻塞）。该函数返回需要处理的事件数目，如返回0表示已超时。

    for( ; ; )
    {
        nfds = epoll_wait(epfd,events,20,500);
        for(i=0;i<nfds;++i)
        {
            if(events[i].data.fd==listenfd) //有新的连接
            {
                connfd = accept(listenfd,(sockaddr *)&clientaddr, &clilen); //accept这个连接
                ev.data.fd=connfd;
                ev.events=EPOLLIN|EPOLLET;
                epoll_ctl(epfd,EPOLL_CTL_ADD,connfd,&ev); //将新的fd添加到epoll的监听队列中
            }
            else if( events[i].events&EPOLLIN ) //接收到数据，读socket
            {
                n = read(sockfd, line, MAXLINE)) < 0    //读
                ev.data.ptr = md;     //md为自定义类型，添加数据
                ev.events=EPOLLOUT|EPOLLET;
                epoll_ctl(epfd,EPOLL_CTL_MOD,sockfd,&ev);//修改标识符，等待下一个循环时发送数据，异步处理的精髓
            }
            else if(events[i].events&EPOLLOUT) //有数据待发送，写socket
            {
                struct myepoll_data* md = (myepoll_data*)events[i].data.ptr;    //取数据
                sockfd = md->fd;
                send( sockfd, md->ptr, strlen((char*)md->ptr), 0 );        //发送数据
                ev.data.fd=sockfd;
                ev.events=EPOLLIN|EPOLLET;
                epoll_ctl(epfd,EPOLL_CTL_MOD,sockfd,&ev); //修改标识符，等待下一个循环时接收数据
            }
            else
            {
                //其他的处理
            }
        }
    }

    // 这个是epoll里面的ev
    epoll_event ev; 

    ev.data 是一个 union，fd 和 ptr 不能够同时使用
    在epoll_ctl 的时候，会把 ev 带进去，
    epoll_wait 的时候，会把 ev 带进去的ev带出来，

    在我们的项目里面，没有使用 data 结构里面的 fd, 
    而是把 每一个 socket class 类的this指针给了 ptr，这样在收到信息的时候，可以直接对类对象进行直接的操作。

    具体的优势，我觉得可能也就是省去了去查找类对象的时间吧
